



Sett opp select-setninger som besvarer spørsmålene nedenfor. Kun én setning pr oppgave.

1. Finn alle borettslag etablert i årene 1975-1985.

2.  Skriv ut en liste over andelseiere. Listen skal ha linjer som ser slik ut (tekster i kursiv er data fra databasen):
    "fornavn etternavn, ansiennitet: ansiennitet år".
    Listen skal være sortert på ansiennitet, de med lengst ansiennitet øverst.

3.  I hvilket år ble det eldste borettslaget etablert?

4.  Finn adressene til alle bygninger som inneholder leiligheter med minst tre rom.


5.  Finn antall bygninger i borettslaget "Tertitten".


6.  Lag en liste som viser antall bygninger i hvert enkelt borettslag.
    Listen skal være sortert på borettslagsnavn.
    Husk at det kan finnes borettslag uten bygninger - de skal også med.


7.  Finn antall leiligheter i borettslaget "Tertitten".

8.  Hvor høyt kan du bo i borettslaget "Tertitten"?

9.  Finn navn og nummer til andelseiere som ikke har leilighet.

10. Finn antall andelseiere pr borettslag, sortert etter antallet.
    Husk at det kan finnes borettslag uten andelseiere - de skal også med.

11. Skriv ut en liste over alle andelseiere. For de som har leilighet, skal leilighetsnummeret skrives ut.


12. Hvilke borettslag har leiligheter med eksakt 4 rom?


13. Skriv ut en liste over antall andelseiere pr postnr og poststed, begrenset til de som bor i leiligheter tilknyttet et borettslag.
    Husk at postnummeret til disse er postnummeret til bygningen de bor i, og ikke postnummeret til borettslaget. Du trenger ikke ta med poststeder med 0 andelseiere.